# LeetCode热题100思路速查
LeetCode中国区热题100做题思路，按照考察标签分类 (持续更新中)
# 1. Hash Table

## LC 1：两数之和

**思路：** 简单的哈希，因为解法是unique的，没有去重的空间

## LC 49: 字母异位词分组 (Group Anagrams)

**思路：** 可以用`sorted_str`作为哈希表的key，返回哈希表的values转化为list的结果即可，需要注意如下：
	1. sorted(str)得到的是list，是不能作为哈希表的key的，需要用`"".join(sorted(str))`来转换为string
	2. 直接返回ht.values是不可以的，因为它是dict.values类型，需要用`list()`显示转换

## LC 128: 最长连续序列

**思路：** 把list转换为set后找起始点 (num-1 not in set)，用while循环延长连续序列，但需要注意如下：此题需要O(n)时间复杂度，那么就不可以排序

# 2. 双指针

## LC 11: 盛最多水的容器

思路： 本题为接雨水的预备，主要考虑如果nums[left] < nums[right]的话，那么移动左指针有可能找到更大的container，因为我们希望移动“短板”，期待遇到更高的柱子，弥补宽度减少。反之亦然。

## LC 15: 三数之和

**思路：** 一个for循环来找第一个元素，后面两个元素来用双指针来找。但需要注意：

1. 不同于两数之和，这里并不是唯一解，需要去重
2. 对于第一个for循环，如果nums[i] == nums[i-1]，就应该跳过
3. 如果双指针找到了解，需要考虑是否nums[right] == nums[right-1]与nums[left] == nums[left+1]，如果存在也应该跳过
   对于四数之和也是同样的道理，就需要两个for循环+双指针来找所有元素

## LC 42: 接雨水

**思路：** naive: 先从右往左遍历一遍获取当前位置右边最大值，然后从左往右遍历获取当前左边最大的值，这样就可以计算在当前位置可以积多少雨水
advanced：不需要用一个数组来保存右边最大值，只需要动态维护left_max与right_max，哪一方小说明当前的slot已经被限死了，但是大的一方可能另一边还有更高的，所以计算完就可以从小往大方向移动。

## LC 283: 移动零

**思路：** naive：循环right指针指向!=0的位置，left指针指向== 0的位置，交换直到right指针到头
advanced：

# 3. 滑动窗口

## LC 3: 无重复字符的最长字串

**思路：** 用一个set来记录访问过的元素，用一个for循环作为滑动窗口右端来遍历整个字符串，如果遇到元素已经在set中，就移动滑动窗口左端来保证当前滑动窗口没有重复，在这个过程中删除+添加set中元素

## LC 438: 找到字符串中所有字母异位词

**思路：** naive: 把每个滑动窗口字符串排序与目标字符串比较，这样可以通过但是每次排序需要`O(k logk)`，总时间复杂度就是`O(nklogk)`
advanced: 把排序转换为用字典来计数

# 4. 字串

## LC 560: 和为K的字数组

**思路：** 暴力做显然并非最优，因为是字串和，所以考虑用前缀和。但如果对于list中每个元素依次考虑前面的前缀和就需要`O(n^2)`，这样不能通过。考虑再运用hash table来存储之前的前缀和以及对应出现的次数，这样一个for循环就可以完成。

## LC 239: 滑动窗口最大值

**思路：** 用一个deque来存储一个从大到小的序列（因为如果当前元素比deque里面元素都大时，就应该把他们全pop调再添加当前元素，因为原来deque里面的元素都不可能是最大值了。如果小就跟在后面因为他们有可能是未来的最大值），在加上判断当前deque的头是不是要pop出去，deque的头就是滑动窗口的最大值。

## LC 76: 最小覆盖字串

**思路：** 用滑动窗口来记录当前窗口是否满足要求，然后左指针不断尝试压缩。但是在判断是否合法时：naive：遍历整个count字典，比较耗时， advanced，维护一个满足字符的数目，如果与target相同就可以计算区间长度，压缩……

# 5. 普通数组

## LC 53: 最大字数组和

思路：维护一个流动的curr_sum，计算方式为`curr_sum = curr_sum + nums[i] if curr_sum > 0 else nums[i]`（如果subarray到当前元素的和不如从当前元素开始就转从当前元素开始），再维护一个global_sum
Divide & Conquer思路：运用分治的思想，计算`mid = l + (r - l) // 2`，同时考虑`max_left = helper(l, mid), max_right = helper(mid+1, r)`，注意分治需要cover整个区间，同时考虑包含mid左右两端的区间

## LC 56: 合并区间

思路：考虑用堆或者list来排序，然后如果当前`left > interval_right`，就可以append到res上面，要不然就可以拓展当前区间

## LC 189: 轮转数组

思路1: 首先对轮转的数量对数组长度去余，这样可以保证去除无意义旋转，之后对原数组进行更新：`nums[:] = nums[-moving_length:] + nums[:-moving_length]`
思路2: 三次旋转（首先全数组旋转一次，然后分两段各自旋转，这样就把原数组后面的内容旋转到前面）

## LC 238: 除了自身以外数组的乘积

思路：先从右往左遍历一遍数组获得后缀积，再从左往右遍历前缀积的同时记录除去当前元素的乘积

## LC 41: 缺失的第一个正数

思路：每一个index都放index+1的数字（如果是缺失的第一个非负数就可放index），通过一个for循环来把数字都放到位，再来一个for循环找最小正数。这样只需要`O(2n)`就可以找到，考虑第一步每个数只需要挪动一次就可以到正确位置，所以第一步其实是`O(n)`

# 6. 矩阵

## LC 73: 矩阵置零

思路：遍历一遍矩阵，并用两个set来保存出现0的行和列，再遍历一遍矩阵，如果行在set中直接把整行替代为 `[0] * nums_cols`，不然列在set中就把当前元素置零

## LC 54: 旋转矩阵

思路：简单的simulation，建立一个移动方向的数组为右下左上，通过一个`curr_dir`来确定当前遍历的方向，每次到边界条件后就可用`(curr_dir + 1) % 4`来找到下一个移动的方向。在四个移动方向中，右移就加上边界，下移减右边界，左移减下边界，上移加左边届，直到左边届大于右边界或上边界大于下边界

## LC 48: 旋转图像

思路1: 简单的simulation，设置好上下左右boundary，从外到内一圈一圈旋转，注意当前圈需要旋转多少个元素、
思路2: （数学技巧）：旋转90度可以看为转秩再左右翻转(i.e., `matrix[i][j]`顺时针旋转90度为`matrix[j][len-i]`，那么transpose之后按每行左右旋转就可以实现)

## LC 240: 搜索二维矩阵II

思路1: 暴力搜索，时间复杂度`O(mn)`
思路2: 二分查找，每一层都是`O(logn)`，最坏需要`O(mlogn)`
思路3: 考虑当前矩阵的第一行与最后一列连起来的数组一定是升序排列的，如果右上角的元素大于target，那么这一列都不需要考虑，如果小于target，那么这一行都不需要考虑，这样可以大幅缩减比较次数，时间复杂度为`O(m+n)`

# 7. 链表

## LC 160: 相交链表

**思路：**这题之遥想清楚如果两个链表相交，A链表自己左边的部分长度为a，B链表自己左边的部分长度为b，相交部分长度为c，那么只要它们一起移动，当移动到边界的时候就换到另一个链表头，这样他们都会在走到 (a+b+c)的位置相交。但注意设置while循环的时候限制条件应该是`while currA is not currB`，这样即使是两个不相交链表最后走到None也会跳出循环

## LC 206: 反转链表

**思路：**这题并不需要真的把链表元素全部反转过来，我们可以通过改变指针的指向来实现这一过程。

## LC 234: 回文链表

**直觉思路：**遍历链表把数组搞下来用常规双指针判断回文，但其实有更巧妙的做法

可以把链表从中间分开，翻转右半部分链表，这样就可以比较左右两部分，如果一样就没问题，不然就不是回文

## LC 141: 环形链表

**思路：**用快慢指针，如果有环他们一定会相遇，否则一定会碰到None

## LC 142: 环形链表II

**思路：**这题基于上题的基础上还要求相交的位置，我们可以先用快慢指针找有没有环。如果有环可以根据数学特性，假设从头节点到相交点长度为a，从相交点到快慢指针的交汇点长度为b，从快慢指针交汇点回到相交点长度为c，因为快指针每一步只比慢指针多走1步，所以他们第一次相遇快指针一定比慢指针只多走了一个环，可以计算出`a=c`，所以把一个指针移到头节点下一次相交一定是相交点

## LC 21: 合并两个有序链表

**思路：**其实就是一个归并排序，因为只有两个链表，所以可以比较，不需要用堆。

## LC 2: 两数相加

**思路：**模拟这个过程就可以，跟上面归并排序有点像，同时要注意最后一次进位。

## LC 19: 删除链表的倒数第N个节点

**思路：**还是在用快慢指针，其中快指针指向头节点，慢指针指向next指针指向头节点的自己创建的dummy节点。先让快指针移动N次，再让它们一起移动，这样就可以做到慢指针下一个指向的就是要删除掉的节点。

## LC 24: 两两交换链表中的节点

**思路：**其实比较简单，就是四个指针之间的重新连接，每次考虑`prev`, `curr1`, `curr2`, `next_node`，但需要注意如果`curr2 == None`，也就是最后处理到只有一个节点了，那么此时不需要翻转，就直接return。但初始化的时候prev指针需要指向自定义的dummy节点，并且dummy节点指向头节点。最后交换完注意要把prev移给curr1，curr1指向next_node。

## LC 25: K个一组翻转链表

**思路：**如果可以明白两两交换，那么推广到k个一组交换也比较容易，我们需要的就是一个容量为k的数组`nodes`。此时我们考虑的就是k+2个指针（k个元素+前后两个指针）的重新连接。那么类似的如果在把k个节点放入数组的过程中出现了None，就代表到头了，那么就不用翻转可以直接return。类似的，重连过程也可以理解为prev连`nodes[-1]`，然后循环k-1次来从数组最后一个元素连到第一个，最后`nodes[0]`连`next_node`。这样一个周期就可以完成，最后把`nodes[0]`赋给prev指针继续进入while循环。

## LC 138: 随机链表的复制

**思路：**这一题乍一看有点绕，关键是我们如何能把原链表的节点与当前链表的节点对应，因为链表的元素并非唯一，所以用哈希表是比较合适的。我们可以遍历一次链表首先创建原链表的节点并把它们一一对应放入哈希表。再遍历一次链表来处理next与random指针的指向。但需要注意边界条件存在长度为0的链表

## LC 23: 合并K个生序链表

**思路：**用最小堆，传入的时候传一个(node_val, idx)的元组，这样可以知道从哪个链表补。初始化的时候遍历整个list，判断当前节点是否为空，添加到堆，移动节点。pop的时候也是同理。

## LC 146: LRU Cache

**思路：**这是一道面试高频题，在带存储的应用场景都可以运用到这个结构，包括KV Cache为什么是LRU而不是LFU这样的问题

这题采取的思路是哈希表+双向链表，怎么想到可以从题目要求出发，其要实现get函数与put函数都是`O(1)`的时间复杂度。首先考虑get，如果是判断cache中有没有并且要`O(1)`，只有哈希表可以做到，要不然遍历起码都是`O(n)`，其次就是get和put两个函数都是对cache的更新，所以我们都需要从原结构中删除该元素，并在尾部加上该元素，对于插入与在中间删除都要`O(1)`，那就只有双向链表可以做到。这就得到了我们要用的数据结构。

对这题我们可以加入两个辅助函数add和delete，因为对于get就是先把它delete掉再在链表末端加上，而对于put就是判断是否原来存在，如果存在就要删掉，并把它在链表末端加上。delete读取参数key，通过哈希表找到这个node，就可以删除掉。add需要多考虑的一点就是cache是有容量的，超出容量就要删除第一个元素。有点子挑战的一道题目！

# 8. 二叉树

# 9. 图论

## LC 200: 岛屿数量

## LC 984: 腐烂的橘子

**思路：** 这题用BFS可做，每个time_step弹出腐烂的橘子，把下个时刻腐烂的橘子压入队列，如果最后腐烂橘子的总量与橘子数量相同，那么就输出时刻，否则就输出-1

## LC 207: 课程表

**思路：** 这题考拓扑排序，用一个list来计算入度，如果入度为0说明没有前置条件，可以加入队列用BFS来递归，如果对列为空且已经修的课程数== 所有课程数，就没有环，否则则有。

## LC 208: 实现Trie（前缀树）

**为什么要前缀树？**
因为前缀匹配的时候省时间，如果用传统数组需要`O(n*k)`，其中`n`为数组长度，`k`为前缀长度，但是使用前缀树可以实现`O(k)`

# 10. 回溯

# 11. 二分查找

## LC 35: 搜索插入位置

**思路：**这题比较基础，注意到题目中数组已经有序就可以考虑是不是可以用二分查找来找到位置。注意二分的区间是左闭右开还是都是闭区间。

## LC 74: 搜索二维矩阵

**思路：**题目要求时间复杂度为`O(log(m*n)) = O(logm + logn)`其实就是对行列分别进行二分查找。需要注意如果使用的是左闭右开区间，那么最后收敛的左指针对应的是大于等于target的值。所以对行二分我们分析的是每行最后一个元素。得到的左指针有可能超出矩阵行范围，需要多一个判断。

## LC 34: 在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置

**思路：**用一次二分查找来找到target元素下标并向左向右拓展

**两次二分查找思路：**一次找左区间，通过限制`if nums[mid] < target: left = mid+1`，一次找右区间通过限制`if nums[mid] <= target: left = mid+1`，如果区间合法，那么区间就是`[left, right-1]`

## LC 33: 搜索旋转排序数组

**思路：**虽然数组被旋转了，但依旧可以用二分查找满足题目要求的`O(logn)`时间复杂度。

题目提到该数组元素都不重复，就提醒我们可以根据mid与left指针指向元素的大小来判断左右两半数组哪边有序哪边有旋转部分。正常情况下`nums[mid]`一定会比`nums[left]`大，但如果`nums[mid]`比`nums[left]`小的话就说明左边有旋转过来的大元素，就可优先判断元素是否存在于右边。

如果右边界都小于target说明元素肯定不在[mid:right+1]这个区间，就可以移动right指针了。如果这个分支判断不为真就继续判断`nums[mid]`与target的关系。

## LC 153: 寻找旋转排序数组中的最小值

**思路：**这道题目和前一题异曲同工，都是有旋转并且都保证数组元素唯一。首先比较mid与left指针指向元素的大小，如果`nums[mid]`比`nums[left]`小的话就说明右边肯定单调增，最小值应该为mid或出现在mid左边。但如果如果`nums[mid]`比`nums[left]`大的话就是正常情况此时[left: mid+1]区间里面最小的就是left，记录之后就可以移动left到mid+1

**不需要维护最小值思路：**不和left比较，和right比较

## LC 4: 寻找两个正序数组的中位数

这题难在要求时间复杂度`O(log(m+n))`如果是`O(m+n)`就可以归并排序或者双指针来找到对应计算中位数的元素。

**思路：**寻找两个数组里面比较短的一个来减少计算次数。分解问题也就是对于长度为`len1`与`len2`的`nums1`与`nums2`数组，我们其实就是要找到`(len1 + len2) // 2`个元素放在左边，其他元素放在右边，那么如果是偶数长度的数组就选`(max(curr_processing, another_processing) + min(processing_num_right, another_num_right)) / 2`也就是两个数组分到左边部分的最大值与分到右边部分最小的的均值，如果是奇数就`min(processing_num_right, another_num_right)`，也就是分到右边的最小值。那么问题就可以转化为在短数组怎么分可以满足要求。

到这里我们就可以把问题转换为二分查找操作。但是坑还没完，由于有空数组这样的边界情况在，如果是对元素进行二分也就是边界设为`[0, len-1]`就不会进入while循环迭代，所以我们需要对元素之间的空隙进行二分，也就是边界需要设为`[0, len]`。当找到两个数组的分界点时，分别判断当前元素是不是小于另一个数组的下一个元素，这里同样有坑，因为是对空隙进行二分，如果小于0或者是等于数组长度都是无法访问对应的元素的，因此还需要提前设计好对应的左右边界`-inf, inf`。后面就是基本的二分就没有坑了，还是比较有挑战的。

# 12. 栈

## LC 20: 有效的括号

**思路：**栈的最经典运用，括号可能现在就可以处理抑或是后面元素到来才可以处理，这里我们维护一个栈和一个pairs的字典，如果输入的是左括号就入栈，否则就去查当前右括号对应的左括号和栈最后一个元素是否一致。如果这里做不到就直接False，最后只有当栈是空才算成功

**加强版：加上优先级**

就还需要维护一个优先级的字典，注意这里应该在处理当前左括号的时候和栈里面最后一个左括号比判断优先级，如果不对就可以直接False了

## LC 155: 最小栈

**思路：**这题比较基础，考普通栈与单调栈的结合。对于每个元素正常入普通栈，但单调栈保持其中元素从大到小（因为前面大的元素可能在未来成为最小的元素，所以每次入栈都入比栈顶元素小的元素），并且单调栈里面维护的是下标。

## LC 394: 字符串解码

**思路：**因为题目中字符串会有嵌套，所以自然想到用栈来解决。我们维护一个当前处理的字串`curr_str`以及计数的变量。当碰到数字时，我们更新计数变量。如果遇到左括号，就把当前计数与`curr_str`入栈，并把计数和`curr_str`都初始化准备开始维护括号中的内容或是括号中的嵌套内容。如果遇到右括号就可以更新迭代：从栈中获取对于当前括号左边的计数与当前这个数字括号组合前面是否还有字符串，来更新`curr_str`。如果栈为空说明没有嵌套了，就可以把这部分更新到最终值，并把`curr_str`初始化。如果遇到字母，就拓展`curr_str`。最终在输出前检查是否还有没有数字括号结构的只出现单次的字串在`curr_str`中还没添加，添加后就可以输出。

## LC 739: 每日温度

**思路：**用单调栈，栈内存温度的下标，其中单调栈所存下标对应的元素应该保持从大到小。如果今日温度比栈顶元素为下标的温度大，那么用while循环pop出栈顶元素，并把结果数组用当前下标与被pop出栈顶元素的下标差更新。最后也要把当前下标入栈。

## LC 84: 柱状图中的最大矩形

**思路：**同样运用单调栈，考虑从当前位置出发，以当前高度，最多可以向左或向右拓展多长。因此我们只需要求出对每一个元素最多可以向左向右拓展的长度就可以迎刃而解。

以向右拓展为例，维护一个单调递增栈，内存下标，并维护一个最多向右长度数组。考虑如果当前元素比栈顶下标对应元素还大，那么添加其到栈并更新其最多向右长度数组为其自己下标。但对于当前元素小于等于栈顶下标对应元素，栈pop出来的元素拓展的长度它也能拓展，所以可以用`right_dist[i] = right_dist[idx]`来更新。

# 13.堆

## LC 215： 数组中的第K大元素

**思路：**简单的把所以元素都压入堆，并且因为是第k大元素，所以压入元素的值取反，弹出k次就可以得到

**分治思路：**

## LC 347: 前K个高频元素

**思路：**一次for循环统计元素出现的次数，并把得到的统计结构push进堆中，注意python默认最小堆，所以push的值取反。最后pop出k个元素输出就可以

## LC 295: 数据流的中位数

**naive思路：** 用一个list来存添加的数字，并记录总数，要计算中位数时先sort，再根据list长度的奇偶来选择计算中位数的方法。这样的做法不好在每次计算中位数的时候都需要sort，这就引入了一个`O(nlogn)`的时间复杂度，所以我们用两个堆来改进。
**堆思路：** 引入两个堆，保证左边堆元素均小于右边堆元素，这样每次添加元素时先加到左边去，弹出一个最大的元素，再添加到右边。通过保证左边堆大小要大于等于右边堆来看要不要移动右边堆最小元素到左边，这样计算中位数只需要`O(1)`，但注意插入的时候是`O(logn)`的时间复杂度。

# 14. 贪心

# 15. 动态规划

## LC 70: 爬楼梯

**思路：** 简单的动态规划，递推公式为`dp[i] = dp[i-1] + dp[i-2]`，考虑初始化`dp[0] = 1, dp[1] = 1`，一个for loop就可以实现

## LC 118: 杨辉三角

**思路：** 简单的simulation，按照图示一行行计算并添加到最终res就可以

## LC 198: 打家劫舍

**naive思路：** 用一个二维数组做dp，第一行是偷当前屋子，第二行是不偷，那么递推公式就是`dp[0][i] = dp[1][i-1] + nums[i], dp[1][i] = max(dp[0][i-1], dp[1][i-1])`
**改进思路：** 但是其实用一维数组就可以做到，因为只需要考虑dp公式`dp[i] = max(dp[i-2] + nums[i], dp[i-1])`

## LC 279: 完全平方数

**思路：** 考虑输入数字的限制是`1 <= n <= 10e4`，那么可以首先统计限制下所有完全平方数，使用一个dp数组来计算当前数字最小需要多少完全平方数并初始化`dp[0] = 0`，考虑所有完全平方数的情况，并不断维护一个组成数的最小值。递推公式是`dp[i] = min(dp[i], dp[i-square] + 1)`

## LC 322: 零钱兑换

**思路：** 与完全平方数异曲同工，甚至比完全平方数还要简单因为可供选择的元素已经给出了。同样的道理用一个dp数组来表示当前数字最少需要多少零钱组成，同样初始化`dp[0] = 0`，考虑所有零钱的情况，并不断维护一个组成数的最小值。递推公式是`dp[i] = min(dp[i], dp[i-coin] + 1)`

## LC 139: 单词拆分

**思路：** 这题需要明确dp数组的意义，其实`dp[i]`表示的是到第`i-1`个元素是否可以表示，这样递推关系就可以变成看过去i个元素，如果`dp[j] == True and s[j:i] in wordDict`，就可以改为True

## LC 300: 最长递增子序列

**思路：**这题需要明确dp数组的意义，`dp[i]`表示的是到`nums[i]`结尾的最长子序列长度。一层for循环实际是不够的，因为需要考虑和每个小于i的下标的dp数组比较，并维护当前下标dp数组，递推公式为`if nums[i] > nums[j]: dp[i] = max(dp[i], dp[j] + 1) `

## LC 152: 乘积最大子数组

**思路：**由于引入了乘积，所以需要同时考虑截止到当前下标的最大值与最小值分别是什么，在这里需要维护一个最大值与一个最小值，那么当前的问题就转变为`max_prod = max(max_prod*nums[i], min_prod*nums[i], nums[i])`与`min_prod[i] = min(max_prod*nums[i], min_prod*nums[i], nums[i])`，此处我们对每个下标仅需要考虑`max_prod`，其意义为以当前下标为最终节点的子数组最大值是多少

## LC 416: 分割等和子集

**思路：**首先要对这道题目有正确的转换，表面上是求是否能够分成等和的子集，实则可以转化为是否能够找到元素它们的和为数组总和的一半。那么此时就可以剪枝 (i.e., 如果数组总和为奇数则可直接返回False)，并且这个问题就可以转化为01背包问题，并且物品的体积和价值均为`nums[i]`。递推公式可以表达为`dp[j] = max(dp[j], dp[j-nums[i]] + nums[i])`

注意对于01背包，外层循环的是物品，内层循环的是背包容量。因为是01背包，每个物品只能取用1次，所以内层背包容量循环应该从大到小 (原因可以理解为如果从小到大，那么就会用到已经更新过的更小背包容量的值，实际效果就是多次放入了当前外层循环的物品)，而对于完全背包就必须从小到大。

## LC 32: 最长有效括号

**思路：**这题没必要用动态规划，用栈会更加简洁。考虑到我们需要维护一个合法边界，我们首先在栈里面添加-1，其意义为合法边界左边的一个元素，其要么为-1要么为一个右括号的下标。每当我们遇到右括号时，就需要考虑是不是能找到更长区间。如果此时栈为空，说明这个右括号肯定不合法，我们需要把它作为新的边界，反之我们就可以更新长度：`res = max(res, i - stack[-1])`

TODO: 背包问题要再看，关于完全背包，01背包，组合，排列都要再复习下

# 16. 多维动态规划

## LC 62: 不同路径

**思路：**这题很简单，只需要考虑递推关系`dp[i][j] = dp[i-1][j] + dp[i][j-1]`

## LC 64: 最小路径和

**思路：**也很简单，考虑递推关系`dp[i][j] = min(dp[i-1][j], dp[i][j-1]) + grid[i][j]`

## LC 5: 最长回文字串

**思路：**不用动态规划这题可以暴力搜索+双指针也可以做到，从左到右遍历数组，让当前遍历元素作为中心点（最终奇数长度字串）或是作为左边点（最终长度为偶数长度字串）不断向外扩展，同时做好边界管理并做好初始化，需要注意考虑输入长度为1的字符串。

**Manacher思路：**对于当前遍历的下标，如果拓展奇数区间的时候维护的R下标比其大，那么就可尝试初始化其半径，这样可以节约拓展的次数。此时下标的半径应为`min(R - i, P[i'])`，i'为对应左边下标。

**动态规划思路：**递推表达式为`dp[i][j] = (s[i] == s[j]) and dp[i+1][j-1]`，dp数组代表当前字串是否回文

## LC 1143: 最长公共子序列

**思路：**这题思路比较简洁，但是在设计dp数组的时候需要添加一个dummy行与列来处理边界。递推关系是`dp[i][j] = dp[i-1][j-1] + 1 if text[i] == text[j] else max(dp[i-1][j], dp[i][j-1])`

## LC 72: 编辑距离

**思路：**与上文有点相似这题的dp数组在`dp[i][j]`处意义同样表达为对word1[0: i+1]与word2[0: j+1]处的最小编辑距离，但需要注意这里有一个初始化的问题，需要考虑如果当前元素与另一个字符串第一个元素相同，那么就初始化为其下标，因为不需要额外多一步操作，只需要把它前面的元素全都删掉，不然就要计算`min(i+1, dp[0][i-1]+1)`防止前面已经有相同元素。

到递推关系部分，表达式为`dp[i][j] = dp[i-1][j-1] if word1[i] == word2[j] else min(dp[i][j-1], dp[i-1][j], dp[i-1][j-1]) + 1`其中else部分分别对应增删改

# 17. 技巧

## LC 136: 只出现一次的元素

**思路：** naive：用set统计，如果又出现过一次就删掉，最后可以用next(iter(set))来获取唯一的元素
advanced：此题要求O(1)的空间复杂度，用set是满足不了的，需要用异或位运算，因为1 ^ 1 = 0, 1 ^ 0 = 1，那么本题的本质就是位运算消消乐

